HAPPY END?
Uns gelang es damals, die Zero Bug Policy nach dem ersten Rückschlag in einer verbesserten Version neu zu  starten, und wir haben es nicht bereut. Natürlich war die Zero Bug Policy in unserem Fall zu einem gewissen  Grad Symptombekämpfung. Eine Ursache unserer Probleme war sicherlich, dass die Anzahl der Teams in  kurzer Zeit drastisch erhöht wurde, um einen Termin zu halten. Dass die Entwicklung und das Testen in  verschiedenen Abteilungen stattfanden, war eine andere.
Trotzdem bin ich begeistert von der Zero Bug Policy und was sie bei uns bewirkt hat. Sie ist einfach, wirksam  und am Anfang einer Entwicklung auch sehr kostengünstig einzuführen. Hat man bereits Hunderte von  Bugs, ist der Wechsel etwas mühsamer, aber nicht unmöglich, wie es sich an unserem Beispiel gezeigt hat.
[Image22.jpg] [Image23.jpg]